---
title: 轮回的再一次启程
date: 2018/1/23 20:43
categories:
- 日志
tags:
- 心情
---

## 开博纪事

2018似乎是一个不错的数字，这是我人生轮回的再一次启程。

正好在这个节点上，所有前面应该交代的事情，也基本已经交代清楚了，丢弃了沉重的包袱，再一次开启一段人生。

作为一个刚迈过而立之年的被大部队遗弃的程序猿，在这新的一年开始之前，解散了原有的辛辛苦苦建立起来的团队，也丢掉了沉重的成本包袱。

2017年也算是大起大落的一年，到后面挫折还是比较大，当时做出这个艰难的决定，计划今年只要能把旧的摊子收了，不出什么大的问题就算是功德圆满了，到如今看来，也算是达到了目标。

但是，而立之年，过了30总有压力了，后面的路怎么个走法，依然是个问题，虽然这几年还是积累了些经验练就一些小武功，但是生计依然需要考虑。再者，现在没有一个公司的成本在推着自己前进，很容易就懈怠下来，这很危险。

那么，今年我给自己定一个小目标：首先，我要挣到基本的生活费；其次，武功要有定向的增长；第三，我要有自有项目的积累。

第一条好说，先接几个项目解决问题再说；第二条，在这里要分解任务，要继续拓展技术栈并且做好已有技术的整理；第三条，目前有意向的小产品，以及公司的官网，要正式的建立起来。

总有一种感觉在暗中告诉我，我的人生就是四五年一个轮回，这次建立了公司，正好也是四年了，不过我却以这种形态开始了我的新周期，虽然有点平静的忧愁，但依然充满了期待。

上一个博客，正是四年前公司建立之时，用的是当时自己建立的WordPress技术栈，中间其实也很想转换到Hexo上面了，但是一直不想大改，结果后面也忙得博客写得越来越差，这次正好是一个契机，正式把家搬到GitHub上，这样才算干净圆满。

## 年度计划

下面细化一下2018年度的事情，知止而后有定，希望通过这样的方式能够更好的管理自己，避免陷入失去目标或者陷入懒散的深渊。

加油吧！我的2018，我而立之年之后的第一个考验周期！

### 目标定义

#### 1. 完善技术栈（权重：15%）

  * JAVA WEB 技术栈
  * Android 原生开发
  * iOS 原生开发
  * 小程序开发
  * React/React Native技术
  * Axure或者其他的原型设计工具
  * 初级平面设计技能（PS/页面布局与配色）

  借助项目，以上技能栈至少完成3个达到熟练使用程度，每项权重5%

#### 2. 自有项目开发（权重：15%）

  * 公司官网与模板网站商城（权重：10%）
  * 奖星星项目（权重：10%）
  * 题库项目（权重：10%）
  * Scrum项目管理系统（权重：10%）

#### 3. 知识总结积累（权重：15%）

  * 博客整体迁移规划，并且新博文数量>36篇，专栏总结技术栈（权重5%）
  * 使用微服务形式重构支付/第三方中间件（权重5%）
  * 产品化vue2-admin项目（权重5%）

#### 4. 阅读指标（权重：5%）

  * 至少阅读15本各类书籍


#### 5. 收入指标（权重：40%）

  * 完成各类项目收入15W

#### 6. 身体锻炼（权重：10%）

  * 游泳20次，每次至少500米（权重：5%）
  * 跑步距离达到3km的天数要达到60天（权重:5%）

### 任务完成进度仪表板

| 月份 | 技术 | 项目 | 知识 | 阅读 | 收入 | 锻炼 | 合计 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 1月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 2月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 3月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 4月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 5月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 6月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 7月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 8月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 9月  |      |      |      |      |      |      | -    |
| 10月 |      |      |      |      |      |      | -    |
| 11月 |      |      |      |      |      |      | -    |
| 12月 |      |      |      |      |      |      | -    |

#### 博文：2/36

* 《Java-Rest-Framework实践实录（一）——引言》 -- 2018/1/24
* 《Java-Rest-Framework实践实录（二）——环境准备》 -- 2018/1/25

#### 阅读：0/15

【在读】

* 《Java RESTful Web Service 实战》 -- ISBN 978-7-111-54213-1

#### 技术栈学习进展

TBD

#### 自有项目

TBD

#### 锻炼指标

* 游泳: 0/20
* 跑步: 0/60
